一直下个不停
静まれ
译制 拨雪寻春    本字幕基于「ＡGＰＬｖ３通用协议」许可使用    翻译 Yurinori 和伊    校对 平原    时轴 混乱怪魔    繁化 一星
我总是拼命地逞强
めいっぱい背伸びしてきたけど
可在你面前还是笨拙慌张
君の前じゃ上手くできない
这份心情正以比碳酸气泡消散更快的速度
炭酸が抜けるより早いスピードで
逐渐发生变化
変わっていく気持ち
快到自己都还没发觉
まだ自分でも気づいてない
虽然这和我最初期望的未来有些不同
ねえ　最初に望んだ未来とは少し違うけれど
但最后我只要能在你身边就足够了
最後はなにもいらない ただそばにいて
笨拙的我们总是产生分歧 互相怀疑
不器用ですれ違って勘繰ってばっか僕たちは
说不出口 说不出口 多么任性
言えない言えないなんて勝手なんだろう
即使幻想着「有你的明天真好」
君がいる明日がいいなって思っていたって
一切也无法改变
変えられない
可我必须将心意传达给你
伝えなくちゃ
牡丹
ぼたん
抱歉 来晚了
遅れて　ごめん
因为实习耽误了一会
実習が長引いてさ
让你久等了 很热吧
待ったよね　暑かったでしょ
没错
はい
开玩笑的啦
なんて　冗談です
我在附近找了家店打发时间
近くのお店で　時間　潰してました
在那待了四十分钟呢
そこで　40分はいましたけど
抱歉啦
ごめんて
我们快点出发吧
それより早く行きましょう
前往今天的目的地
本日の目的地
酒吧
BARへ
那是西部剧里的酒吧吧
それは　西部劇の酒場だろ
其实我不太了解酒吧
実は　バーのこと　よく知らなくて
难怪你说今天是第一次去
「今日が初めて」　って言ってたもんな
但我知道套路哦
でも　コールは覚えてきましたよ
套路
コール
那是什么
なんだ　それ
当店员询问想点什么的时候
店員さんに　「ご注文は」　って聞かれたら
就回答「老样子 多酒少冰」
「いつもの　アルコール増し　氷　少なめで」
你当是大份拉面店吗
ボリューム系ラーメン店か
你穿这身衣服去上课了吗
服　それで今日　講義　受けたの
嗯 我也不知道该穿什么衣服去酒吧
ええ　どんな服　着ていいか　わからなくて
很奇怪吗
おかしかったですかね
才不会呢 很可爱哦
全然　かわいいし
这样啊
そう　ですか
不过 穿得更随便点也可以哦
でも　もっとラフで大丈夫だよ
我也是第一次去这家店
私も今日　行くところは　初めてだけど
一股难以进入的气场扑面而来
か…　かなり入りづらいオーラが　ほとばしってる
酒吧是这样的
バーあるあるだねえ
好沉
うめっちゃ重た
小孩子可打不开这门
これ　子どもじゃ　開けられないですよ
小孩子怎么会来酒吧
子どもは　バー来ないだろ
欢迎光临
いらっしゃいませ
太好了 没人
よし　誰もいないな
我们可以坐吧台吗
カウンター　いいですか
请坐
どうぞ
我说
あの
这是湿毛巾
おしぼりです
谢谢
どうも
好好闻 像是美容院的味道
いい匂い　美容室みたい
你好 请给我来一杯咸味鸡尾酒
えっと　ソルティドッグ　お願いします
咸味鸡尾酒：一款以伏特加或金酒为基酒
搭配葡萄柚汁调制而成的咸味鸡尾酒
该酒通过盐边与酒液的味觉对比形成独特口感
不看菜单就直接点单吗
メニューも見ずに注文
这位客人 您需要点什么
お客様は　いかがいたしましょう
我也要一杯咸味鸡尾酒
わ　私も同じで
请问可以给我看看菜单吗
すみません　メニュー　もらえます
请看
どうぞ
原来有菜单啊
メニュー　あるんですね
抱歉 应该先要菜单的
ごめん　先にメニューもらえばよかったね
我以为都是不看菜单直接点单的
何も見ないで頼むのが　常識なのかと思っちゃいました
您要的咸味鸡尾酒
ソルティドッグです
玻璃和酒都在闪闪发光
グラスもお酒も　キラキラしてる
像宝石一样
お酒の宝石みたい
杯口那圈是什么
グラスの縁についているのは
是盐哦
塩だよ
混着盐一起喝啊 真自由啊
塩と一緒に飲むんだ　自由なお酒だな
鸡尾酒就是这点好
それが　カクテルのいいところだよ
看你喝着真香
うまそうに飲むねえ
不好意思
あの
老板
マスター
好久不见 可以坐吧台吗
久しぶり　カウンター　いい
请坐
どうぞ
你好 你好
どうも　どうも
能在这遇见 真巧啊
こんなところで会うなんて　偶然ですね
是啊 太巧了
いや　ホントね
你经常来这里吗
ここ　よく来るんですか
偶尔吧
ええ　時々
伊吹 你不点点什么吗
いぶきさん　何か頼まなくていいんですか
老板 我想换到桌子那边去坐
マスター　テーブル席に移ってもいいですか
伊吹
いぶきさん
好的 您直接去就行了 酒水我会送过去
どうぞ　お飲み物はお持ちしますので　そのままで
谢谢
どうも
抱歉 早知道一开始就坐这里好了
ごめん　初めから　こっち座ればよかった
你不用道歉
いえ　そんな
在安静的店里 我想离其他客人坐远点
静かなお店では　他のお客さんと離れて座りたいのよね
因为我打嗝的声音很吵
私　しゃっくり　うるさいからさ
其实没有你觉得的那么吵哦
いぶきさんが気にされてるほど　目立たないと思いますよ
别安慰我了
そんなことないよ
没有啦
本当です
哪怕我们这种距离 我也几乎听不见
この距離でも　私　ほとんど聞こえないし
和我打的大嗝相比 简直是小巫见大巫
私の大きいげっぷからすれば　月とスッポン
真是的 我到底在说什么啊
って　私　何　言ってるんでしょ
牡丹 谢谢你
ありがとう　ぼたん
可是啊
でもね
我被人说过打嗝很吵
言われたんだよ　「うるさい」って
抱歉
ごめん
好 开喝 你刚才也说了
よし　飲むぞ　ぼたん　さっき言ったよね
「鸡尾酒真自由啊」
「カクテルって自由なお酒だな」って
所以这样也可以哦
だから　こういうこともできます
老板
マスター
请给我来一杯喝了能打起精神的鸡尾酒
元気が出るカクテル　お願いします
明白了
かしこまりました
牡丹 我刚才说的那些
ぼたん　さっき言ったことさ
不是什么重要的事 你别往心里去
ホント　大したことじゃないから　気にしないでね
我…
私は
让您久等了 这是喝了能打起精神的鸡尾酒
お待たせしました　元気が出るカクテルです
这份是送给您同伴的
お連れ様の分も　サービスです
谢谢
あ　ありがとうございます
牡丹 太好了
よかったね　ぼたん
毕竟第一次来这家店就是和你一起 挺难得的
せっかく　ぼたんと初めてのバーなんだし
可得好好享受才行
楽しまないとね
嗯
はい
伊吹
いぶきさん
我从来没觉得你打嗝很吵
私は　うるさいと思ったこと　一度もないですから
我知道
わかってるよ
牡丹 谢谢你
ありがとね　ぼたん
对了 那个歌手
でね　そのボーカリスト
刚到纽约就被解雇了
ニューヨークに着いた途端　解雇されちゃったわけ
但在那之后 他又组建了新的乐队
けど　そのあと　彼は新しいバンドを立ち上げるの
发布的第一张专辑的同名歌曲『Riff』可好听呢
で　出したファーストの表題曲のリフが　よくてさあ
这…
こう
茜？
あかねさん
郡上学姐
郡上先輩
房间里太热了 把空调打开吧
暑いわね　この部屋　エアコン　つけなさいよ
「空调遥控器」
「リモコンが」
「不知道去哪里了」
「見当たらないんだよなあ」
你去里面架子上的罐子里找找
奥の棚　見てみて　カンカンの中
上伊那 可以陪我一下吗
上伊那さん　ちょっといい
好
はい
不愧是研究生 真厉害
すごい　さすが院生
谢谢你 上伊那
ありがとう　上伊那さん
帮大忙了 我不怎么做菜以没有菜刀
助かったわ　私　料理しないから　包丁　持ってなくて
买案板的事也忘得一干二净
まな板のことも　すっかり失念してたし
这两样 我随时都可以借给你
両方いつでもお貸ししますよ
学姐 你借菜刀是打算干什么
先輩　包丁なんて借りて　どうするんです
别说得那么恐怖 当然是用来做菜啊
怖いこと言わないで　料理に決まってるでしょ
真的吗 菜刀太危险了
ホントですか　けんのん　けんのん
冰糖
学姐是要做梅酒吗
もしかして　料理って梅酒ですか
郡上学姐是为了做梅酒才借菜刀的吗
郡上先輩　梅酒のために包丁　借りたの
话说梅酒不算做菜吧
というか　梅酒は料理じゃな
真是一道美味的佳肴啊
いや　立派な料理だわ
上伊那猜得很接近了
上伊那さん　ニアピン賞
不过不是用梅子
でも　梅じゃないんだな
而是用威士忌泡这个
これを　ウイスキーで漬ける
草莓威士忌
い　いちごウイスキー
看上去好好喝
おいしそう
是吗
そう
不会太甜了吗
甘ったるくなりそうじゃんか
肯定很好喝
絶対おいしいと思いますよ
上伊那 一起做吗
一緒に作る？上伊那さんも
真的可以吗
いいんですか
当然了
もちろんいいわよ
你借我的东西可不少
いろいろ貸してもらったからね
不公平 我呢
ずるいの　私は？
那你能帮我把厨房秤拿出来吗
じゃあ　あかねはキッチンスケール出してくれる
好嘞
よし　きた
上伊那 你来给玻璃罐头瓶煮沸消毒
上伊那さんは　保存瓶の煮沸消毒をお願い
这段时间我来处理草莓
その間に私は　いちごを準備しておくわ
茜 还没找到吗
あかね　キッチンスケールは
厨房秤
キッチンスケール
是这个吗
って　これ
也没差啦
ニアピンか
差远了好吧
いや　大ハズレだよ
O厨房秤
X计量杯
将厨房秤拿出来后
キッチンスケールを準備したら
定量放入草莓和冰糖
量りながら　いちごと氷砂糖を入れて
最后倒入威士忌
最後に　ウイスキーを注ぐ
哪种威士忌都行
種類は自由だけど
我这次用的是经雪莉橡木桶熟成的威士忌
今回はシェリー・オーク樽で熟成されたものを使うわ
这样就算好了
はい　これで完成
感觉很好出片
映えそう
有点像零食店的腌李子呢
駄菓子のすもも漬けみあるね
这是什么比喻
例え…
我想把剩下的草莓蘸炼乳吃
余ったいちご　練乳つけて食べたいな
我的厨房抽屉里有瓶没开封的
練乳なら　キッチンの私用の引き出しに未開封のあるから
拿来吃吧
使っていいよ
好耶 研究生真是什么都有
やった　さすが院生
上伊那
上伊那さん
给你
これ
辛苦你了 来杯剩下的威士忌犒劳一下
余ったウイスキー　労働後の一杯だよ
我不客气了
いただきます
有股苦巧的味道
苦いチョコレートみたいな味
泡过草莓后 会是什么味道呢
いちごでどう変わるんだろう　これ
等泡好后 她在喝这瓶酒时 会是什么表情呢
その変わったお酒を　どんな顔して飲むのかしらね
郡上学姐 这瓶草莓威士忌 你打算留着喝吗
郡上先輩　このいちごウイスキー　自分用ですか
真是什么都瞒不过你
かなわないな　上伊那さんには
你猜对了
ズバリ賞
这瓶苏格兰威士忌叫做格兰威特
このウイスキー　ザ　グレンリベットってスコッチなんだけど
The Glenlivet Nàdurra Oloroso：
这款威士忌酒液呈金黄色，散发着果干、
杏仁、肉桂、甘草和葡萄干的香气
入口即能感受到奶油、橙子和黑巧克力的风味
质地柔顺，余味悠长且带有一丝甜味
这瓶苏格兰威士忌叫做格兰威特
このウイスキー　ザ　グレンリベットってスコッチなんだけど
The Glenlivet Nàdurra Oloroso：
这款威士忌酒液呈金黄色，散发着果干、
杏仁、肉桂、甘草和葡萄干的香气
入口即能感受到奶油、橙子和黑巧克力的风味
质地柔顺，余味悠长且带有一丝甜味
是伊吹最喜欢的威士忌
いちばん好きなウイスキーなんだって　いぶきの
等她生日 或是挑个特别的日子送她 她一定会高兴的
あの子の誕生日とか　何かのときにあげたら喜ぶかなって
会高兴吗
喜ぶかな
那个
あの
学姐 你一定要拉上伊吹一起喝这瓶酒
これ飲むときは絶対いぶきさんと飲んでほしいです
真是拗不过你
かなわないな　ホントに
炼乳 炼乳
練乳　練乳
这不是有菜刀吗
あるじゃん　包丁
砺
波
伊
吹
协管 大晚上的怎么了
寮長　どうしたんですか
有点睡不着
ちょっと寝つきが悪くて
你呢
やえかはどうしたの
我也睡不着
私も　そんなとこです
正想着要不要喝点小酒
晩酌でもしようかなって
富士樱高原麦酒PILS：皮尔森啤酒
采用富士山北麓海拔一千米处的
软水酿造而成，麦芽香味浓厚
带有苦味又不失清爽
你还有这种啤酒啊
そんなビールあるんだ
前阵子和茜去山梨泡温泉时发现的
この間　あかねと山梨の温泉　行ったときに見つけたんですよ
下周末，要不要一起去哪玩？
八重花
やえか
怎么了
はい
山梨的温泉怎么样
山梨の温泉って　よかった？
注：原型是山梨县附近的自动贩卖机
开心饮料商店，其价格比正常自动贩
卖机便宜。摇曳露营中也出现过以此
为原型的「幸运饮料商店」
嬉皮饮料商店
看到这个招牌
あの看板が目に入るとさ
就有种「到山梨了」的感觉
山梨　って感じがしない
这样吗
そうなんですか
我是富山人 不太懂这种感觉
私　富山出身なので　よくわかんないですけど
我是岐阜人 对这里也不熟
私だって岐阜だし　なじみはないよ
回去还要开好一段路吧
帰り　これから　まだ　もう少しかかりますよね
我再买瓶喝的
私　もう一本　買いますけど
你要什么
先輩も何かいります
没事 我请你吧
うん　私　おごるよ
那就来瓶能量饮料吧
じゃあ　なんかエナドリ
能量饮料？
エナドリ？
那车里不就变成魔爪窝了吗
車内がモンスターになっちゃうじゃん
为什么非喝魔爪不可啊
なんで　モンスター一択なんですか
我是怕我睡着 你一个人开车无聊
運転手の横で　寝ないための気遣いですよ
有什么问题吗
何か問題でも
没什么
ないけど
自动挡你倒是能开啊
オートマなら普通に運転できるんですね
本质上跟开卡丁车差不多嘛
ゴーカートみたいなものだからね　実質
我没开过卡丁车
ゴーカート　乗ったことないです
我也没有
私もないわ
我说
ちょっと
能别那么大声放欧陆舞曲吗
大音量でユーロ流すのやめてくれない
等红灯时很丢脸的好吗
赤信号で恥ずかしいから
可我们在高速上
ここ　高速ですよ
对哦
確かに
完全是夏天了
夏ですね
是啊
ねえ
早上刚泡的温泉 现在就出汗了
さっき朝風呂入ったのに　もう汗かいてるわ
那家温泉真不错
あの温泉　ヒットでしたね
还能看见很漂亮的日出
日の出　めっちゃきれいに見えたし
得谢谢八重花才行
やえかにお礼言わなきゃ
那家温泉是八重花推荐的吗
あそこって　やえかの紹介なの
是呀 我没说过吗
そうですよ　言いませんでしたっけ
她可懂温泉了
あの子　温泉に詳しいよね
因为常去各种地方登山吧
登山であちこち行ってるからかしら
也有这个原因吧
それもあるでしょうけど
但主要还是八重花老家就在山梨
やえかの地元　山梨なんで
这样啊
ああ
我说
ねえ
怎么了
はい
这次去的温泉 比得过你和上伊那去的温泉吗
上伊那さんと行った温泉と　どっちがよかった
怎…怎么突然问这个
な…なんですか　それ
我也说不清
なんだろうね
学姐 我们是在回秩父的路上吧
先輩　私たちって秩父に帰ってるんですよね
嗯
うん
来的时候是这条路吗
行きにこんなとこ通りましたっけ
不是
ううん
来的时候为了早点到温泉
行きは別のルート使ったからね
走的是另一条路
早く温泉行きたくて
那现在呢
帰りは
我想稍微绕个道
寄り道したい気分なのだ
草莓威士忌
差不多该泡好了
晚上约伊吹
一起喝吧！
上伊那
上伊那さん
郡上学姐
郡上先輩
我这就来
今　行く
好凉快
涼し
不对 有点冷
いや　寒っ
这里海拔快有2000米了
ここ　標高２000m近くあるらしいよ
来这之前得做好准备才行吧
これ　ちゃんと準備してこないとダメなやつでは
至少得穿件防风外套
ウインドブレーカー的な
准备…
準備…
说到这个我想起来了
そうだ　それで思い出した
宿舍要来个新人 得提前准备一下了
寮生１人増えるから準備しなきゃね　そろそろ
新人啊
ああ　寮せ…
我怎么不知道
聞いてないが
因为我没说
言ってないが
有位留学生9月入学 下个月要搬进来
９月入学の留学生が来月入ってくるって
注：日本一般是4月入学
昨天学生处联系宿舍这边了
昨日　学生課から寮に連絡があったの
明明我才是协管
寮長　私…
所以后面就交给你啦
だから　あと　よろしくね
你说得倒是轻松
「よろしく」って　そんな簡単に
再说了 怎么突然来了个留学生
しかも　なんですか　留学生って
一起喝吧
飲もっ
这是什么
どうしたんですか　それ
草莓威士忌 和上伊那她们一起做的
いちごウイスキー　上伊那さんたちと作ったの
我用格兰威特泡的
グレンリベットで漬けてみた
那啥…
いや…
你就是不愿意和我一起喝酒
やっぱり私とはお酒飲めないんだ
不是 你还要开车呢
ではなく　運転
是哦
確かに
能收到酒 我是很开心啦
お酒もらえるのはうれしいんですけど
等下次你不用开车的时候 再一起喝吧
また車じゃないときに一緒…
我要是不用开车 你就愿意和我一起喝吗
じゃあ　運転がなかったら　飲んでくれるの
抱歉
ごめん
当我没说
今の　なし
我…
私は…
我才是…
私のほうこそ…
好呛
けぶい
郡上学姐
郡上先輩
我这样抽烟对吗
これ　私　ちゃんと吸えてます
学姐？
先輩？
我心随水面泛起了涟漪
水面の波紋から　顔逸らしたのは
只得移开视线故作平静
私の心　揺らいだの隠したくて
光是能和你肩并肩
あなたと並んでるだけの心臓が
我就羞得脸红耳赤
火照りやまない
微醺 吐气 带着羞怯
酔い　吐息　はにかんで
沉入温柔的梦乡
柔い夢を見て
轻触你的衣袖时心潮难抑
袖触れて　満ち引いて
四目相对时
目が合った
仿佛要细细品味
奥底のまぶしさを
彼此眼底的目光
一口味わうように
轻唤你的名字
名前を呼ぶ
流过喉间的滋味中
喉通ったフレイバーには
满溢着懵懂的情愫
初めて知る感情あふれ
憧憬与创伤 一切都于此刻
あこがれも傷も全て　今
交相辉映
溶け込んで　光る